## Notas de la clase 29 de Octubre 2024

- No ocupar docker desktop
- Algunas actividades del lab seran individuales como el punto **numero 1**.
- Las tareas se pondras en el dashboard y se iran trabajando segun la metodologia kanban, donde se le asignara la tarea a un usuario.
- Las imagenes deben ser lo mas livianas posibles.
- Se deben documentar sus tickets, poner fechas limites, ademas de la persona asignada al ticket.
- NO usaremos docler Hub, todas las imagenes deberan ser alojados en el gitLab.
- Se debe probar que se tiene una base de datos contenerizada.

> [!CAUTION]
> Revisar informacoon de redes de contenedores para poder ejecutar los 3 contenedores (Frontend, BackEnd y Base de datos).

> [!NOTE]
> Revisar los enfoques tanto imperactivo como imperativo en cuanto a docker.

### Conterizacion
Los iamges se generan por capas, lo que se hara en este laboratorio agregar una capa a una imagen ya creada, no se hara una imagen desde cero, esto se creara en un archivo dockerfile.

#### Instrucciones comunes
- FROM
    - define la imagen sobre la cual se va aconstruir una nueva imagen.
- RUN 
    - Cada vez que se ejecute el comando **run** se generara una nueva capa.
- WORKDIR
    - Indica todnde te vas a posicionar,define la caepta donde se ec=jecutara cualquiera comando de las intrucciones RUN, CMD, ENTRYPOINT, COPY y ADD.
- COPY
    - copia archivos y carpetasdesde un directorio fuente y los agrega al sistema de archivos del contenedor en la ruta de destino,
- CMD
    - Permite deifnir el programa por defectro 




#### Desventajas de Docler Desktop
- NO es del todo gratuito.
- Cuando docker detecta que una computadora aunque sea de estudiantes esta enlazado a una red de alguna empresa, ya no se cuenta como un equipo de estudiante.











































